キャンプファイヤーのジンクス　知ってる
你知道篝火的传说吗
告白したら　ラブラブってやつ
在那里告白的话就能相亲相爱的那个
そうそう　うさんくさいやつ
对 听起来就很扯
うさんくさい…
很扯…
けど　せっかくだから言ってみたら
不过机会难得 你就问问他呗
告白の返事　ちょうだいって
让他给你告白的回复
言わない
我不问
大喜が私を好きになってくれるまで
在大喜喜欢上我之前
返事はいらないの
我不需要他的回复
持ってきたよ
拿过来了
サンキュー
谢啦
もう捨てようか
是否该放手
かじかんだ手のなか　転がしてる気持ち
情愫在僵硬的手中翻滚游走
くじけるな！踊るように願う
别丧气！如舞蹈般祈求
「まだまだ間に合うから」
「一切都远未到尽头」
はだしの心で駆けてゆく
凭一颗赤裸的心向前奔走
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声  あんパン  xjaceyx  盖亚　校对：青春不再番茄鸡　时轴：青竹汁　后期：MIR　繁化：青之風風
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
还是没能传达 再坚持一下就好吧
バカのふり疲れたから
已经疲于装傻
やめてしまおうかな
要不索性放下
たぶん
或许
実らない恋かもね
是一场无果的爱恋
じつに情けない愛だよな
的确显得太过可怜
もう、嘘にしてしまうには大きすぎて
它已大到我无法把它当作谎言
また好きだと気づいて
当爱意再次涌上心间
傷ついて
我受伤不浅
しかたない恋かもな
或许是注定无奈的爱恋
しかし、わるくない恋なのだ
但又并非糟糕的情缘
あなたの生き方や夢を
只想追随你的梦想
追いかけていたい
和步伐向前
見ていたい
只想凝望着你的脸
过山车
昨日の夜
昨晚
おばあさん　無事でよかったですね
幸好老奶奶没什么大碍
うん　本当に
嗯 是啊
遅くなっちゃったな
结果这么晚才到旅店
最初から分かってたから
我从一开始就明白的
大喜が千夏先輩のこと　好きって分かってて
我是明知大喜喜欢千夏学姐
告白したんだもん
还向他告白的
雛
小雏
このくらい　なんともないね
一点点难受而已 不算什么
これ　持ってくね
这袋我拿去扔
ありがとう
谢谢
だって　つらいことだけじゃない
毕竟也不只难受
告白したときの
还有告白时
豆鉄砲食らったみたいな顔は　とても愉快だったし
他那瞪圆了双眼的表情 可太有意思了
私が　大喜振り向かせ大作戦で　何か言って
当我说我要想方设法让他喜欢上我时
大喜が赤くなってくれたりすると
他的脸红彤彤的 使我
ぶわって
怦然心动
心の中で　チビヒナが小躍りする
内心里的小小雏们都欢呼雀跃起来
文化祭の「白雪姫」だって
一听到文化节要演《白雪公主》
大喜が王子役だったらって　妄想したりもした
就在幻想大喜演王子的场面
本当にそうなったときは
结果后来成真了
緊張でどうにかなりそうだったけど
我却心慌意乱了
私はあの光景を
这光景 我这辈子
一生　忘れない
都不会忘
大喜は知らないだろうな
他大概不会知道
あのとき
那时
大喜とホントにしたところ　想像しちゃったじゃん
我忍不住去想象自己真的和你亲上了
ホントにする
要亲吗
ホントにしてくれてもいいのにって
其实我还有些惋惜他没有
思ってたこと
真的亲我
あの静かな教室で私の体は熱を持って
其实在那间静谧的教室里 我全身发烫
心臓が痛いくらい　脈打ってたこと
心跳快到胸腔隐隐作痛
雛　危ない
小雏 小心
あのとき
那时
舞台上で初キスはさすがに嫌だから　よかったけど
其实我在想 幸好初吻没有发生在舞台上
あのあと　周りの人にいろいろ言われたことも
还有后来 被其他人说三道四
大喜は私を　気遣ってくれたみたいだけど
大喜应该是在照顾我的情绪 维护我
私は100パーセント嫌ってわけじゃなかった
但其实我也并不是百分百的不愿意
なんなら
甚至
本当につきあってくれるんじゃないかって期待したり
期待我们能真的在一起
もし本当につきあったら
如果真的在一起了
どんな感じなんだろう
会是什么样的感觉呢
一緒に帰ったり　カラオケ行ったり
一起走回家 去唱K
写真もいっぱい撮って
拍很多照片
手だってつないで
牵着手
感情がジェットコースターって
情绪过山车
このことですね
就是这种感觉吧
試しにつきあってみればいいのに　とか
「你可以答应我 就当是尝试一下」
遊んでみればいいのにって
「一起玩一段时间也行」
思っちゃうこともあるけど
我也不是没有过这种想法
そういう誠実なところが好きで
但我就是喜欢他的真诚
そういう人間だから
他就是这样的人
ああ言えば　親友の私をそう簡単に傷つけないって
觉得那样说 就不会伤害到我这个好朋友
肉ならまだだぞ
肉还没烤好呢
そんなに食いしん坊じゃないもん
我没那么贪吃
髪に葉っぱ付いてる
你头发里有叶子
どこ
哪里
もっと上
再往上
もっと後ろ
再往后一点
後ろ？
后？
ごめん　ちょっと触る
抱歉 我碰一下
奥　行っちゃってるじゃん
都被你弄到里面去了
好き
我喜欢你
って　あんまり口に出すと
要是说太多了
大喜困らせちゃうよね
也只会让他不舒服吧
でも
但是
取れた
拿下来了
攻めないと勝てないから
不主动进攻就赢不了
この関係も利用する
所以我要利用这层关系
こっち見て
多看看我
親友から進化して
从好朋友往上进化
明日か　来週か　来月か
也许明天 或下周 或下个月
私はいつまでも待つから
我会一直等你喜欢上我
だから　今は…
所以现在…
大喜にも付いてるよ
你头上也有哦
新たに付けようとしてるだろ
你是想借机放一片上去吧
違うって
当然不是啊
ほら　ここ
看 这里
でっかい虫　付いてる
有只大虫子哦
どこ
哪里
あらあら　仲のいいことで
哎呀 关系真好
ああいう　友達みたいなカップル憧れるな
我好羡慕那种像朋友一样的情侣啊
守屋さん　相手　振り回してそうだよね
守屋 我感觉你总是折腾你的对象啊
そんなことないけど
没有啊
そうだとしても
就算我真是这样
それでいいって人とつきあってるから
我谈过的那些男生也都能接受这一点
だから　恋愛って
在恋爱关系中
圧倒的に好かれるほうが幸せだよね
就是更被爱的一方能更幸福嘛
じゃあ　好いてる側はどうやって幸せになるの
那更爱人的一方要如何才能幸福呢
守屋さんって
守屋
告白されてもあまり長続きしてないよね
你就算被人告白也都没有谈很久吧
失礼だけど
不好意思
説得力ないよね
你没什么说服力
はあ？
啊？
何　横から口出しメガネ
什么 你个多嘴眼镜男
あんただって彼女いないだろ
你自己不也没有女朋友吗
ムカつく
真令人火大
合宿　お疲れさま
集训辛苦了
点火
吐舌
説得力ないよね
你没什么说服力
って　確かに私は長くつきあったことない
的确 我从没有谈过一段长时间的恋爱
ましてや
甚至可以说
まともな恋愛なんてしたことないかもしれない
我可能从未有过一段正经的恋爱经历
しかし
但是
私は大喜を好きなことが楽しいから
喜欢大喜这件事本身就让我很开心
だからこそ
正因如此
あんな一途に思う人を
我才会更想要为
応援したいじゃないか
那样专一的人加油啊
寒い
好冷
上着は
外套呢
体育館に置きっぱだわ
忘在体育馆了
取りに行ってくる
我去拿过来
ひなっち　ひなっち
小小雏 小小雏
ちょっと　音響の機材が不調みたいで
那个音响设备好像出了点问题
予備が体育館にあるみたいだから
备用的应该在体育馆
取ってきてくれない
能帮我拿过来吗
いいよ
好啊
ホントに
真的吗
ありがとう
谢谢
ちなみに
顺带一提
どれだけ遅くなってもいいからね
你去多久都行
どうした
怎么了
機材取りに
来拿设备
って　菖蒲ちゃんに頼まれて
菖蒲拜托我的
あのマネージャー　すぐこき使う
这经理 就知道使唤人
協力する
我帮你
遅くてもいいよ
你去多久都行
わざとだな
原来是故意的
なんの機材
什么设备
手伝うよ
我帮你
なくね
哪有啊
菖蒲ちゃんが適当言った可能性あるな
估计菖蒲也是瞎说的吧
ここからも
站在这里
キャンプファイヤー　見えるんだね
也能看到篝火啊
ホントだ
还真是
逆に幻想的だな
还更梦幻一些
西田先輩　踊ってる
西田学长在跳舞
ちょっと　ここで見ていこうよ
要不咱俩在这里多看一会吧
確かに　ちょっと疲れたな
我确实也有点累了
ゆっくりしていくか
就歇一会吧
年がら年中走り回ってる大喜でも
看你总是跑来跑去那么精神
疲れるとかあるんだね
原来也是会喊累的嘛
バカにしてんな
还好意思取笑我啊
バス移動のお嬢ちゃんとは
你们这些坐大巴的大小姐
消費エネルギーが違うんだよ
哪有我们消耗的能量多
私たちも朝ダッシュしたもん
我们也得晨跑啊
そういえばさ
说起来
山中酒店
大喜　中３のとき
你初三的时候
修学旅行中なのにホテル抜け出して
修学旅行时突然跑出酒店
朝走りに行ってさ
说是要去晨跑
日課なんだよ
我习惯了嘛
でも怒られてたよね
结果就被骂了
みんながいじるから　先生にバレたんだろ
都怪大家捉弄我 才被老师发现的
あとあと
对了 还有
中２のキャンプのとき　みんなでケイドロしてさ
初二露营那次 大家一起玩抓人游戏
ああ　俺だけ逃げきったやつね
有印象 我活到最后的那次吧
大喜　華麗なステップ　見せてて
你那华丽的步法
あれは笑った
快给我们笑死了
褒めてないな
你就是想损我
それなら　俺も見てたぞ
那次我也看见你了
雛が真っ先に捕まって　暇そうにしてたの
第一个被抓 在场外坐着快睡着了
あのときは靴紐が
我那是鞋带松了
はい　言い訳
借口
能ある鷹は爪を隠すって言うでしょ
高手都是深藏不露的
２回目も序盤に捕まってたけどな
结果第二局还是上来就被抓了
しかも　逃がされてんの気付いてないし
而且你都没注意到大家在故意放水
ねえ　大喜
大喜
聞きたいこと　あるんだけど
我有个问题想问你
なんだよ
什么
王様ゲームのとき
玩国王游戏的时候
本当はなんて答えるつもりだったの
你原本打算是怎么回答的呢
私　一瞬　千夏先輩が好きって言っちゃうのかと思った
有一瞬间 我还担心你会说喜欢千夏学姐呢
でも大喜　意外とヘタレだしな
不过我知道你这人嘴笨
ゲーム中に告白するような
玩个桌游结果告白了
いいかげんなヤツじゃないもんね
这种蠢事你是做不出来的
別に告白してもいいんだよ
不过就算你真告白了也没事
最初から　そういう約束だったし
毕竟我们当初也说好了
私は全然平気だから
我不会介意的
大喜以上に頑張ればいいんだもん
只要我比你更努力就行了
正直　こう
虽然说实话
ズキッとくることもあるけどさ
有时我的心里也会隐隐作痛
そんなことがへっちゃらなくらい
但这都没什么大不了的
大喜のこと　大好きだから
谁让我这么喜欢你呢
そろそろ戻ろっか
我们回去吧
菖蒲ちゃんにもなかったって伝えないと
得告诉菖蒲我没找到设备
ああ　もう
哎呦 真是
好きとかここで言うつもりなかったのに
我明明都没打算说这些的
雛
小雏
ごめん
对不起
ごめんって　何が
对不起什么
雛とは　つきあえない
我没法和你在一起
いつもの窓際　微笑む横顔
还是熟悉的窗边 你垂眸笑意
心の真ん中　暖かくて
漫过我心海中央
やだ
我不听
返事はいいって言ったじゃん
我说过暂时不要你的答复
そう焦らないでよ
别这么着急
瞬きする度
每次睫毛轻颤
千夏先輩とつきあうってわけじゃないんでしょ
你和千夏学姐也还没开始谈恋爱吧
色あせちゃいそうで
都怕褪色成空
慌てて記憶　閉じ込めていた
慌忙着 把回忆锁进瞳孔
それは　違うけど…
也确实还没 但…
じゃあ　まだ答え出さなくていいじゃん
那就不用急着给我答复嘛
いくら遅くなっても　私は文句言わないよ
无论你要我等多久 我都不会埋怨你的
どんなに辛くて　諦めたくても
艰难的旅程上 屡屡撞墙
今　振ったら
现在拒绝
あとで私を好きになったとき　後悔するかも
等到时候喜欢上我了 你指不定会后悔的
君の背中見たら
而你的背影成了光
それでも
即使如此
俺は今の関係は良くないって思ってる
我也认为这样下去不行
どんなに小さな
我便明白
雛は千夏先輩にアプローチしてもいいって
你是跟我说过 你不介意
一歩でも意味があるって
再小的一步
言ってくれてるけど
我主动追求千夏学姐
やっぱり　今の状況で正直に向き合うことが
但我还是做不到在现在这个情况下
思いたくなる
也有它的重量
俺にはできなかった
坦然地付诸行动
先輩を好きなのに
一是我喜欢学姐
雛に揺れてる自分が情けなくなることもあって
却因你而动摇 让我觉得自己很不像话
そういう中途半端な態度が雛を傷つけてるとも思う
二是我觉得 我这种不上不下的态度伤害到了你
だから　今　はっきりさせて
所以我还是得现在说清楚
お互い　それぞれ
让我们两个都能…
今よりもっと強くなれたなら
若我能比现在更坚强
私はいいって言ってるじゃん
可我都说了不需要了啊
好きな人がいるのが分かってて告白したんだもん
我是在知道你有喜欢的人的前提下告白的
笑顔で　笑顔で　君に会えるかな
是否就能微笑重逢在你身旁
大喜が先輩を好きでも
就算你再喜欢学姐
それでも大喜が好きなんだよ
我也还是喜欢你啊
平気なフリは今だけ許して
许你此刻看穿我的逞强
その状況が不自然だろ
这种情况是不对的
自然でしょ
有什么不对
心で叫ぶよ　そばに居て
心底的呐喊是 请别离场
私が大喜を振り向かせれば　丸く収まるもん
只要我能让你喜欢上我 不就都对了吗
だから　その気持ちには応えられないって
我也说了 我做不到接受你的感情
あぁ　未来のわたしが
当未来某天的回望
なんで
为什么啊
私のほうが
我们的回忆
大喜と思い出　いっぱいあるのに
比你和她的要多得多
きっと褒めてくれるように
能收获时光的奖赏
同居してないから
就因为我们没同居吗
なら　今からだって
那现在开始也行啊
悩みながらでいいから　歩いてこう
就带着未愈的伤 跌撞着前往
千夏先輩は大喜のこと　どう思ってるか分からないけど
我是不知道千夏学姐对你是什么感觉
私は…
可我…
それでも
不管她怎么想
俺の好きな人は変わらない
我喜欢的都是她
瞬きする度
每次睫毛轻颤
色あせちゃいそうで
都怕褪色成空
雛
小雏
慌てて記憶　閉じ込めていた
慌忙着 把回忆锁进瞳孔
うまくいったかな
应该挺顺利的吧
キャンプファイヤーで淡く照らされた体育館で二人きり
一男一女 在篝火的淡淡火光映照下的体育馆内
ジンクスとやらもあるみたいだし
好像还有个什么传说
いい雰囲気かもしちゃってるんじゃない
气氛肯定浪漫
ひなっち
小小雏
大丈夫
你没事吧
何かあっ…
发生什…
泣いてる
她在哭
私とはつきあえないって
他说他不能和我在一起
ほかに好きな人がいるからって
因为他有喜欢的人了
両思いってわけじゃないのに
都还不是两情相悦
好きな人は変わらないからって
但他还是说他只喜欢她一个人
新体操だったら
艺术体操的话
努力は報われるとか
有人会说努力就有回报
いや　そんなことないとか
也有人持相反意见
いろいろ言う人はいるけど
觉得努力了也不一定能有回报
努力すれば結果はついてきたし
但我努力了 也取得了相应的成果
努力した自分を好きになれた
也喜欢这个过程中的自己
だけど
可是
こと　恋愛において
换成恋爱时
なんでこんなに醜くなっちゃうんだろ
我怎么会如此不堪呢
火照った頬をさますような
薄暮和风徐徐
夕方の風はやさしい
予我羞红的脸颊以凉意
並んで君と歩いた
与我并排走着的是你
今日が一生物になる
今日将是珍藏一生的宝贵回忆
何の気なしに優しい
你的温柔 总是不经意
ってちゃんとわかってるのに
我又何尝不曾明晰
ああ　跳ね上がる集中力
啊 不翼而飞的专注力
たった一言で熱い　ほんの小さな兆し
一点兆头 三言二语便使我分心
夢見てしまう
给了我期冀
なんでこんなに嬉しいの
为何如此欣喜
なんでこんなにかなしいの
为何如此悲戚
今も隣で眺めてる　遠い横顔を焼きつけた
此刻仍遥望着身旁的侧脸 烙印在脑海里
ああ　今日はまだ届かない
啊 今日依旧无法将爱意传递
近くにいるのに
纵使你我没有距离